Então, um exemplo, nos testes que o governo está fazendo, e ele usa alíquota de 18,5% de IBS de teste,
desse 18,5%, 16% vai para o IBS estadual e 2,5% vai para o IBS municipal.
Então, é assim que vai funcionar, por mais que a gente chame o IBS de um imposto só,
mas a grande verdade é que esse IBS, que é um imposto só, ele vai ter uma divisão entre o estado e o município,
só que sempre de destino e não mais na origem.
Então, algumas especificidades em relação às mudanças da reforma tributária.
Então, por que é bom você fazer um exercício como essa planilha que eu te mostrei aqui de serviços?
Você pega as operações reais de 2025,
de...
faturamento de, aqui no caso de serviços, mas se for produtos e mercadorias,
tudo que ela vendeu, tudo que ela prestou de serviço e coloca aqui, ano a ano,
as simulações dessas mudanças de alíquotas, igual a gente fez aqui, alíquotas padrões.
E aí você pega as compras e também faz ano a ano e verifica aqui o efeito.
Então, gerencialmente, veja aqui, gerencialmente,
você já consegue demonstrar
para um empresário, para as empresas, para os gerentes e para os diretores,
o impacto de carga tributária que vai ter ao longo de todos os anos do período de transição.
Se a gente contar com o próprio ano de 2026, que é teste,
olha quantos anos que a gente está simulando os efeitos aqui.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito.
São oito anos.
Se a gente quer falar de uma pandemia,
se a gente quer falar de um possível aumento de preço
por conta de aumento de carga tributária,
veja que eu não aumentei o preço, eu mantinha o mesmo nível de serviços.
Mas sempre que aqui embaixo tiver um aumento de carga tributária,
é uma indicação de uma necessidade de aumento de preço.
Então, se a gente contar os anos que tem aumento aqui embaixo,
olha quantos anos que pode ter que aumentar o preço
por conta do impacto da reforma tributária.
Já a partir de janeiro de 27, já a partir de...
E aí é o primeiro aumento de preço.
O segundo aumento, janeiro de 2029.
O terceiro, janeiro de 2030.
O quarto, janeiro de 2031.
O quinto, janeiro de 2032.
E o sexto, janeiro de 2033.
Então, seis momentos distintos de episódios de aumento de preço.
E aí aqui, veja que não seria 1,63, 1,64,
mas aqui embaixo ele está indicando 1,22, 1,22, 1,23,
porque tem os créditos das entradas,
não é apenas o débito das saídas.
Entenderam a dinâmica?
Então, não é nenhum bicho de sete cabeças.
Não é também tão simples,
mas também não é um bicho de sete cabeças.
Pega as operações reais,
de um ano já encerrado,
que é janeiro a dezembro de 25,
traz para a planilha e replica para todos os anos,
mantendo os mesmos faturamentos e as mesmas compras,
mas apenas com as mudanças das alíquotas.
Agora, essas alíquotas são alíquota padrão.
Uma das planilhas que eu estou disponibilizando aqui para vocês também
é aquela que tem as alíquotas reduzidas.
Então, dependendo do NCM ou da NBS para serviço,
aí as alíquotas não serão exatamente essas alíquotas aqui,
porque sobre essas alíquotas vai ser aplicado a redução
de acordo com os anexos da Lei Complementar 224,
que tem todas as reduções de alíquotas.
Tudo bem?